# [1주차 과제] java-calculator-precourse

작성자 : 박찬호(Chaeros)<br>
제출일 : 2025년 10월 19일<br>

## 기능요구사항
입력한 문자열에서 숫자를 추출하여 더하는 계산기를 구현한다.
이 때, 구분자를 통해 입력한 문자열의 숫자들을 나눌 수 있다.

1. 사용자로부터 문자열을 입력 받는다.
   - 문자열은 구분자와 양수로 구성된다.
   - 빈 문자열인 경우 결과로 0을 반환한다.
<br><br>
   
2. 기본 구분자 외에도 커스텀 구분자를 사용자가 추가할 수 있다.
   - 구분자는 기본 구분자(쉼표,콜론)와 커스텀 구분자가 존재한다.
   - 커스텀 구분자는 사용자가 초기 문자열 입력 중,
     문자열 앞 부분에 입력한 '//'와 '\n' 사이에 있는 문자열이다.
   - 커스텀 구분자는 숫자가 될 수 없으며, 복수의 커스텀 구분자를 여러 개 지정할 수 있다.
   - 예시
     - //;\n1;2;3 → 결과: 6
     - //abc\n1:2abc3 → 결과: 6
     - //a\n//b\n1:2a3b4 -> 결과 : 10
<br><br>
     
3. 입력받은 문자열을 구분자로 구분짓고, 나뉘어진 각 숫자 문자열의 합을 반환한다.
   - 예시
     - "" => 0, "1,2" => 3 
     - "1,2,3" => 6
     - "1,2:3" => 6
<br><br>
     
4. 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException을 발생시킨다.
   - 음수가 포함된 경우 ("1,-2,3")
   - 구분자가 아닌 문자가 포함된 경우 ("1,z,3")
   - 구분자 사이에 빈 값이 있는 경우 ("1,,2")